いってきまーす
我出门了
私　鈴木みゆ
我 铃木实优
高校２年生の16歳
高中二年级16岁
悠介くん　おはよう
悠介同学 早上好
おはよう　みゆ
早上好 实优
半年前　片思いしていた隣の席の谷くんに告白して
半年前 我向邻座暗恋已久的谷同学告白
おつきあいすることになりました
顺利开始交往了
はよ
早啊
おはよ
早上好
ナベサト　おはよう
渡边 佐藤 早上好
タイラズマ　はよ
平东 早啊
二人　朝から一緒
你们俩从早上就在一起吗
はよっす
早
よございます
早上好
おはよ
学校のみんなと騒がしくも楽しい日々を満喫中
正和学校大家一起 享受着喧闹又快乐的每一天
でも　ちょっと…
不过呢…
ほんの少しだけ…
心里多少还是…
彼氏彼女っぽいイベントに
对情侣间的浪漫桥段
期待しちゃうお年頃
有那么一点点期待
たいっくかん
体育馆
なんか撮影してる
他们好像在拍照
三年生？
三年级的？
思い出づくり的な感じかな
是想留下些回忆吧
あれ　なんか私らも写っちゃいそうじゃない
咦 这样好像会拍到我们吧
私　知らない人のSNSに無加工写真載るのNGなんだけど
我接受不了没修图的自己出现在陌生人的社媒上
はーい　今後輩女子が歩いてまーす
正好 现在有学妹路过
バカ　悪いわ　お前
你这个坏人
はい　イエイ
看这边 耶
イエイ
耶
ノリいいねえ
挺配合啊
こら　東　行くよ
喂 东 快走了
アズ　あの先輩たち　友達
东 你认识那些学长吗
いや　知らん
不 不认识
誰　あれ
他们谁啊
おい
喂
さっきみたいなノリと絡み方
刚才那些人的搭话方式
喂 铃木妹妹
兄ちゃんのツレを思い出すんだよなあ
让我想起了哥哥那些朋友
けど　ああいうノリ　結構好き
不过 我还挺喜欢那种搭话的
マジか
真的假的
アズ　あれは自分に話しかけられてるっぽく感じるけど
东 虽然那看起来像是在跟自己搭话
どちらかといえば　仲間同士のウケ狙いでやってるやつだよ
但硬要说 其实更像是男生之间在互相开玩笑
看什么看 呆子
关于坏男生的记忆
不讲理
傲娇哥哥
なんか　バカやってて楽しそうでいいなって思っちゃったけどなあ
我只是觉得他们那样偶尔犯个蠢也挺有意思的
懐でけえ
胸怀宽广
うわっ　すっごいサーブ
哇 好帅的发球
今のすごかったね
刚才那球好帅啊
っと…
这个…
うん
嗯
そうだね
是啊
あれれ
奇怪
挟まった
球卡住了
ボール取り大臣
取球大臣
あいよ
来了
あるあるだ
常有的事呢
っていうか　今７組対７組じゃん
话说 现在是七班内战呢
ねえ　これ今どっちが勝ってんの
那个 现在是哪边领先
どっち
哪边
お前　答えろよ
你跟她说
お前が答えろよ
你怎么不说
いやいや　俺話したことないし
不行 我都没跟她说过话
俺もないって
我也没说过啊
じれったい
好不爽
体育のあとの食堂コロッケ　最高
体育课后食堂的可乐饼 好爽
うまあ
好好吃
ねえ　アズなんか最近いいことあった
东 你最近是不是遇上了什么好事
なんで
为什么
なんか　最近元気じゃん
感觉最近你很有精神嘛
今まで不健康だったみたいな言い方
说得好像我之前都不健康一样
彼氏か
有男朋友了吗
いや
没啊
夏休みあたりちょっと怪しかったけど
暑假的时候倒是有点苗头
結局それはどうにもならなくて
结果最后什么也没发生
それっきりなんもないかなあ
之后就不了了之了
そのひと夏の恋知らんのやが
我都不知道这场夏日之恋
言う前に終わった
还没说就结束了嘛
もう変な連絡返事したりしてない
之后没再回他什么奇怪的消息吧
「なんで一回許しちゃうの」
「你为什么要原谅他」
「東だけがすり減ってんじゃん」
「到头来只有你一个人受伤」
うん
嗯
雑な連絡はスルーしてる
随意的消息我都无视了
うん　偉い
不错 了不起
スルーよりもブロックだよ　ブロック　ブロック
无视不如拉黑 拉黑 拉黑
ブロックでたたき割ろう
拉黑屋里干掉他
物理？
物理层面？
東　前にクズな男ばっか好きになるとか言ってたから
东 之前你说自己总是喜欢渣男
いろいろ心配だよ
我好担心的
ねっ　なんでだろうね　不思議
对啊 为什么呢 真不可思议
なんで若干ひと事なの
说得事不关己似的
なーに食ってんの
你们在吃什么
おい　やめとけって
喂 别这样啦
さっきの３年生だ
刚才那些三年级的
コロッケ
可乐饼
ちょっ　アズ
喂 东
ちょうだい
给我尝尝
あげない
不给
バカだ　こいつ
这家伙好蠢
いいじゃねえか
有什么嘛
適当に乗って　流しときゃよくない
随便敷衍两句过去不就好了吗
スルーした方がいいって
应该无视才好吧
受験　落ちそう
感觉他们会落榜
けど　露骨に嫌な顔されるよりかは正直
可老实说 比起被露骨地排斥
ああいうノリの方が楽かもしれん
那种相处方式可能更轻松
さっきの気にしてたんか
还在纠结刚才的事吗
あれはまあ　急に話しかけられて戸惑ってたんだと思うよ
我觉得 他们只是突然被搭话不知道怎么回应
ほぼしゃべったことない子たちだったでしょ
你平时没怎么跟他们说过话吧
みんながみんなこんな感じじゃないよ
不是所有人都像她们俩一样
分かった
我懂了
何が
懂什么
東がクズ男に引っ掛かる理由
东会被渣男吸引的理由
「初速」だ
是「初速度」
こう　慎重な人がふだん人と仲よくなるまでの道のりを
对于交友慎重的人来说 和他人打好关系
じっくり　じっくり進むとしたら
是这样慢慢推进的
さっきの先輩みたいに「ギャン」と発進してくる人もいるじゃん
但也有刚刚学长那样「轰」一脚油门冲过来的人
「ギャン」
「轰」
東はその「ギャン」てくる人がきても怒らずに受け入れてきたから
因为东就算遇到「轰」地冲上来的人 也不会生气
そっちが普通になっちゃってるんだよ
于是那种节奏就成了你的常态
「雑に扱われてんだから　ちゃんと怒れよ」
「被这么敷衍对待 你应该生气才对啊」
つまり　なまじノリがよくて寛容なばかりに
也就是说 因为东对快节奏社交太宽容
慎重な速度の人がじれったく感じるのか
所以会觉得慎重的社交节奏让人着急
比喩の飲み込み　早っ
比喻理解得好快
そっか
这样啊
いや　そうなのかな
不对 是这样吗
快节奏的例子
「第一印象『あっ』ってなる人　みんなクズ」
「我能一眼看上的都是渣男」
快节奏的例子
慢节奏的例子
「誠実な男からうまみを感じられないんだよね」
「从本分的男人身上感受不到魅力啊」
そうなのかも
好像还真是
だから　つまり
所以就是说
ずっとローギアのままだと長距離は厳しいように
要是一直低速档行驶 跑长途会很吃力
初速だけが異様に速い人とは長く続かないことが多いから
而初速度特别快的人 却又很难长久相处
気をつけたいよね
所以要多留意
蛇足
画蛇添足
逆に分かりにくいわ
反而难以理解了
ごめん
抱歉
なんか「うまいこと言った感じにしたい欲」が出てしまった
没忍住想说点漂亮话的念头
みんな　ちゃんとしてるな
大家都好认真
ちゃんと考えて　少しずつ人と歩み寄って
认真考虑 一步步拉近距离
そうしてったら　私も…
这么做的话 我也…
鈴木みたいな恋愛できるかな
能有铃木这样的恋爱吗
いやいやいや
不行不行不行
こいつ　谷くんにフルスロットルでだる絡みしてたから
这家伙都是踩满油门找谷同学搭话呢
はい？
啊？
いつ　つっこもうか迷ったわ
我还在找机会吐槽你呢
ダメじゃん
不是不能这样吗
今は…今は丁寧に闊歩してるから
现在…是在稳步往前走了
ほう
是吗
ほんとだって
真的啊
じゃあ　いよいよ　気になる
那我越来越好奇了
なんか　ダベっとる
她们在聊什么呢
谷って　いつ鈴木のこと好きになったんだろうね
谷是什么时候喜欢上铃木的呢
確かに気になる
确实挺让人好奇
おい　答えてやれよ
喂 你说啊
なんなの
说什么
やめなって
别这样
いつか　個人的に聞きたい
改天我要自己问问
時は12月
来到12月
街はにぎやか　お祭り騒ぎ
街上热闹非凡 一副节日氛围
道を歩けばクリスマスソングとぶつかる
走到哪里都能听见圣诞歌声
そんな世間が浮かれモードななか
就在人们都沉浸在喜悦中时
学期末のあれこれと終業式を終え
期末的琐事和结业典礼也结束了
冬休みには　あまり時間がありません
寒假的时间不算长
油断していると　あっという間に時間は過ぎてゆくものです
如果不做安排 时间转眼就会流逝
そもそも　冬休みという…
说到底 所谓寒假…
お疲れ
辛苦了
鈴木たちもまた　浮かれモードなのでした
铃木他们 也都沉浸在喜悦中
７組　麦わらの一味みたいな宴してんじゃん
7班的派对搞得像草帽海贼团一样
怖っ
害怕
チキン　食う
吃炸鸡吗
どんな勧誘よ
这是哪门子推销
そんな　手ネチョネチョになるものいきなり出されても無理だって
突然拿出这种油乎乎的东西来 我们怎么吃
学期末の荷物量　なめんな
看看期末要搬多少东西吧
二人　もう帰んの
你们就要回去了吗
うん
嗯
じゃあ　次会うときは来年か
那下次见面得明年了啊
そっか
对啊
そう聞くと　次学校来るときがすごく遠く感じる
这么一说 感觉下次来学校要很久以后了
じゃあ　また来年
那明年见
よいお年を
新年快乐
これで　今年最後
今年就结束了
回头
再联系
みんな　冬休み何してんの
大家寒假都做什么
うちはいつも年末年始はばあちゃん家
我家每年都要去奶奶家过年
看到了
じゃあ　正月初詣とか　一緒に行けないのかあ
那新年初次参拜什么的 没法一起去了
ねえねえ　山田マン
喂喂 山田
24と25日って　ピザ頼んだら
24和25号点披萨的话
山田サンタが届けてくれんの
会是山田圣诞老人送过来吗
まあ　シフト両方入ってっから　その可能性はあるけど
这两天我都有排班 的确有这可能
山田　バイト　ピザ屋なんだ
山田在披萨店打工啊
おうよ
是啊
っておま　もし頼んできたら　さすがに怒るぞ
喂 要是你真点了 我会生气哦
クリスマスのえぐさ　やべえから
圣诞期间简直忙得离谱
ってことは　クリスマスはデートじゃないのか
这么说圣诞节他不去约会吗
クリスマス　家で過ごすの
你要在家过圣诞节吗
いや　別にそう決まったわけでは
没 还没决定好
けど　ありかも
不过 也不是不行
川崎におすすめのケーキのレシピ聞いとこか
要不问问川崎有什么推荐的蛋糕配方
Cookカワサキ
大厨川崎
バイバイ
拜拜
よいお年を
新年快乐
クリスマス　なんかすんの
圣诞节 准备做什么
明知道不问对心理健康比较好 但还是忍不住问
何がいいと思う
你觉得做什么好
俺に聞くな
别问我啊
んな悩まんでも　ケーキ食って　プレゼント交換しときゃ十分だろ
有什么好烦恼的 不就是吃蛋糕 交换礼物什么的吗
いや　小学生すぎるか
不对 太像小学生了吧
なるほど
我明白了
そんなに俺を過信するな
不要过度相信我啊
っていうか　俺
话说
冬休み　バイトしか予定ねえ
我寒假的安排只有打工
しかも　そんなシフト詰まってねえし
而且排班也没那么满
根本就想不到要主动去约人
ゲームしかすることねえな
只能打游戏了
まっ　それはそれでいいか
算了 这样也挺好
つーかさ　冬休み暇なヤツ
话说 暑假闲得没事干的人
予定合わせて　みんなで遊ぼうぜ
大家找个时间 一起去玩吧
私は年末年始県外にいるというのに
我都要在外地过年了
それはもうしゃあねえだろ
那也没办法吧
よし　じゃあ　このあと帰宅部全員散歩しよう
那好 接下来回家部的人一起去散步吧
急に
这么突然
なんでだよ
为什么啊
まだ遊びたいから
因为我还没玩够
山の上の高級住宅街　眺めに行くよ
去逛逛山上的高级住宅区吧
なんだよ　その謎アクティビティー
为什么啊 这谜一样的活动
俺　このあとバイトだわ
我等会还要打工
私らも部活
我们也有社团活动
こっち　こっち
这边 这边
なんか集団下校みたいで　楽しい
像集体放学一样 好开心
若返る
重返年轻
若いだろ
你本来就年轻吧
遅れて来た学童期　東
迟来的学龄期 东
はい
到了
すげえ
好漂亮
いや　普通にいいスポットなんかい
居然真的是个不错的景点
毎年　すごいんだよ
这里每年都很漂亮
通称　家ナリエ
通称 家庭彩灯节
そういえば　俺
说起来
今年　こういうクリスマススポット的なん来たん　初めてだわ
我今年还是第一次来这种圣诞景点呢
私も
我也是
めっちゃ個人宅だけどね
虽然是私人住宅
あれ
咦
中華街近くのクリスマスマーケットは行かなかったの
你不是去过中华街附近的圣诞市集吗
详情请看第12话
おま　見てし…
你不会看到…
安心して　まだ私しか知らないから
放心 目前还只有我知道
てめえと違って　みんなの前で野暮な質問はしねえからよ
我和你不同 不会在大家面前问些不识趣的问题
「你在跟谷交往吗？
」
ごめんって
抱歉
冗談　冗談
开玩笑的
進展あったら教えてね
有进展记得告诉我哦
いや　まだそんなんじゃ
没 还没到那一步
ダブルデート的なことできたら　楽しそうじゃない
要是能四人约会 会很有趣的吧
やめろ
别说了
楽しそうすぎて　えぐいにやける
听着太有趣 嘴角要压不住了
じゃあね
再见
よいお年を
新年快乐
これはまた…
看来又要…
やっぱこうなるよな
果然会这样
楽しかった
好开心
こういうこともっとしたいな
想再多来点这种活动
いや　別にいいんだけど
我倒是无所谓
こいつは俺と二人でいるとこ見られんの平気なんか
这家伙跟我走在一起 不怕被人看见吗
まっ　でも　周りの目とか悪意とか
但是 周遭的眼光或恶意
いちいち気にしなそうだもんな
她应该也不在意吧
俺とは違って
和我不一样
ごめん
抱歉
俺　ちょっと　本屋寄ってから帰るわ
我要先去趟书店
あれ
咦
これって…
这不是…
そっか
这样啊
じゃあね　また来年かな
拜拜 明年见了
そういえば　今までもそういう節あったかも
这么一想 之前好像也有过类似情况
たぶん　今バレてた
刚刚 她发现了吧
自分が拒絶される側だったことは今までに何度もあるけど
至今为止 我都是扮演着被拒绝的一方
なんで東がそっち側みたいな顔
可为什么东会露出被拒绝表情
結構　仲いい方だと思ってたんだけどなあ
我还以为跟他关系挺好的
なんで俺が拒絶した側になってんだ
为什么我成了拒绝人的一方
やっぱ　なし
还是算了
よく考えたら
想了一下
別に今じゃなくていいし
也不是非要现在去
そっか
是吗
一方　そのころ　鈴木と谷は…
与此同时 铃木和谷…
どうする　もう帰る
怎么办 要回家了吗
あれ以降　妙にもじもじしていた
从那以来 两人总是扭扭捏捏的
クリスマス　一緒に…
圣诞节 我想和你一起…
私　悠介くんと…
我 想和悠介同学…
ケーキ　食べたい
ケーキ　作りたいです
吃蛋糕
做蛋糕
そんなこんなで　冬休み突入です
就这样 时间来到寒假
铃木和谷的「闲聊厨房」
お母さん
妈妈
24日　谷くん　うちに上げていい
24日 能让谷同学来家里吗
あら　私パートあるから　夜ご飯ちゃんともてなせないよ
那天我有兼职工作 做不了晚饭哦
いや　昼に来て　夜までには帰るよ
他中午来 晚上就回去了
早就知道了
みゆ　分かってると思うけど
实优 你应该明白吧
誰もいないからって　はめを外すんじゃないよ
可别因为家里没人就乱来哦
ほら　昔お兄ちゃんたちがゲームのリモコン投げ飛ばして
记得吗 以前你哥他们乱扔游戏控制器
陶器の猫ちゃん割ったときみたいな
把猫咪陶偶给砸坏那事
ならないよ　一緒にケーキ作るだけだから
不会啦 只是一起做蛋糕而已
あら　すてき　楽しんで
哎呀 真好 玩得开心
クリスマス　家で二人きり
圣诞节 两人在家独处
ときたら　これはもう…
光是想想 就已经…
これはさすがにもう…
不禁觉得…
ロマンティック展開　不可避
浪漫展开 无法避免
圣诞节当天
じゃあ　材料と道具　買ってこう
去买食材和道具吧
预计完成图
草莓生巧克力挞
タルト型　いちばんでかいのにしちゃう
模具要买最大的吗
分量　変わっちゃうよ
分量会变的
せっかくだし　こういうの敷いて食べよう
难得的圣诞节 铺上这个吃吧
これはどう
这个怎样
いい
可以
なんか　一緒にスーパーで買い物してるのって
总觉得 一起在超市买东西
不思議な感じする
有种奇妙的感觉
そう
是吗
一緒に暮らしてる人みたい
像是同居的人一样
いいねえ　楽しい
不错 好开心
いつか買い物袋から　ネギはみ出させたり
想试试拎着购物袋露出半截大葱
紙袋から　フランスパンはみ出させたりしてみたいなあ
或者是抱着纸袋露出半截法棍
なにそれ
什么呀
冷蔵庫に入れるやつ
这些先放冰箱
なんか　もう…
不知为何…
ビスケット潰してる谷くん　かわいい
敲碎饼干的谷同学 好可爱
冷やかさないで
别开玩笑了
じゃ　しばらくタルト生地固めまーす
接下来让挞皮凝固一下
どうしよう
该怎么办
幸せすぎる
太幸福了
もう　本当にこういうので十分かもしれない
光是这样 我就已经满足了
変に意識し過ぎるから　邪念は一旦取り払おう
别幻想太多 丢掉心中的杂念
買ったご飯　温める
要把饭先热一下吗
危なあ
好险啊
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
なんか
总感觉
前にも
以前
こういうことあっ…
似乎也发生过这样的…
出来上がるまで２時間か
还要两个小时才能好啊
冷やす工程　時間かかるね
等它凝固还真花时间呢
なんか　一瞬でよく分からなかったけど
虽然不清楚那一瞬间发生了什么
キスした
是亲上了吗
してた　マジ
亲上了吧 真的吗
いやいや　待って
不对不对 等等
確かにプリンセス映画みたいなキスに憧れはあったけれども
我的确还挺向往公主电影那样的接吻环节
まさか　こんな事故チューみたいな
没想到是突发事故一样的展开
みゆ
实优
実は私の勘違いだったりして
还是说只是我误会了
みゆ
实优
はい
怎么了
やり直そう
重新来吧
さっきのは…
刚才的…
違う　と思　から
我觉得 不算
はい
好
けど　今　チキン食べたて
不过 我才刚吃过炸鸡
それは　僕も一緒だから
我也一样
確かに
也是
ごめん
抱歉
牙…
いや　こっちもごめん
没 我也要道歉
ちょっと
别笑了
なんの音
什么声音
今日は夜まで誰も帰って来ないはずなのに
明明到晚上前都不会有人回来啊
なんだ　兄ちゃんか
原来是哥哥啊
んだ　こら
啊 干嘛
何してんの　何帰宅
你在做什么 怎么回来了
完全不知道该怎么办
なんでもいいだろ　別に
你管这么多干什么
今日　もうずっと家いるの
今天一整天都在家吗
忘れ物取りに帰っただけだから　すぐ出っけど
我就回来拿忘记的东西 马上就走了
あらら　気をつけなよ
哎呀 要小心哦
お前　なんか今日うるせえな
你今天怎么这么烦
んじゃ　元気に行ってら
慢走 路上小心
テンション　キモっ
你兴奋得让我膈应
ビビった　ビビった
吓死我了
挨拶…
打招呼…
いらんよ
不用不用
んだ　この靴
这谁的鞋子
也不是…
今度は何
这次又怎么了
財布あった
找到钱包了吗
なんで　ちょっとキレてんだよ
怎么这么大火气
仕切り直しまして
回到正事
ケーキ　無事完成
蛋糕顺利做好啦
買い物と調理の時間に対して
和买材料做蛋糕的时间比起来
食べるの一瞬すぎる
吃蛋糕真是一眨眼的工夫
料理って　過程を楽しむものなのかもね
料理就是要享受过程吧
確かに
确实
ジャン　ここで　クリスマスプレゼントです
锵锵 这是给你的圣诞节礼物
僕も
我也有
うそ
不会吧
早就注意到包鼓鼓的了
一緒じゃん
和我的一样
一緒だ
一样呢
悠介さん　手冷たいから
悠介同学手太冷了
选择法
「これだ」と思って選びました
所以就选了手套送你
应该会很讲究…
风险比较低…
排除法
ファッション　こだわりありそうだなって思って　迷ったんだけど
感觉你对穿搭还挺讲究的 所以纠结了好久
大丈夫　それ
这双可以吗
見て　かわいくない
看 可爱吧
かわいい
可爱
初めて一緒に過ごしたクリスマスは
两人共度的第一个圣诞节
いろいろ　ちょっと変な感じになっちゃったけど
虽然有些地方变得怪怪的
もうすぐ　街なかのクリスマスソングが
再过不久 街上的圣诞歌声
「ポン　ポポポポ　ポポポン」ってお琴の音に変わっちゃう
又要变回原来「砰砰砰」的琴声了
おや　何ウケ
你笑什么
それでも…
即便如此…
いや　あんまりその曲口で歌ってるの聴くことないから
没什么 就是很少听见这首曲子的人声版
確かに
确实
自分の好きな人が
能够感觉到
この人私のことめっちゃ好きじゃんって思えちゃう
自己喜欢的人原来也超喜欢自己
その瞬間が何よりも幸せなわけで
这样的瞬间比任何时候都幸福
キスそのものなんて
至于亲吻本身
別にそんな大したことじゃないんだわ
其实根本就算不上什么
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  夏夏子  yui  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
という若干の強がり
以上都是我在逞强
今日の　どれが初キスカウントになるんだろ
今天到底哪个算是初吻呢